Home
Símbolos Patrios
La Diversidad de Climas
La Gastronomía
La Música
La Diversidad Cultural

https://www.serperuano.com/geografia/climatologia-en-el-peru/
https://www.viajaraperu.com/gastronomia-de-peru/
https://elperuano.pe/noticia/125339-musica-peruana-fiel-reflejo-de-nuestra-identidad
https://www.igualab.org/2023/05/04/diversidad-cultural-en-peru-dia-mundial-para-dialogo-desarrollo/


El Perú, un gran país

En nuestro país, encontramos una diversidad de expresiones culturales y artísticas. Si bien todos somos peruanos, cada región tiene su propia forma de expresarse en el habla, en la comida, en sus danzas, en sus fiestas.

Por ejemplo, en cuanto al arte culinario de cada región, tenemos una lista interminable de platos típicos. En la costa están el cebiche, el ají de gallina, el arroz con pato, el rocoto relleno, los ricos picarones y la mazamorra morada, entre otros. En la sierra tenemos la pachamanca, el shámbar, el picante de cuy, la trucha frita, la refrescante chicha de jora, entre otros deliciosos manjares. En la selva, la cecina con tacacho, la ensalada de chonta, los juanes y la sopa inchicapi son los platos principales.

Y si de celebrar se trata, el espíritu festivo sale a relucir con sus coloridas danzas. Para muestra, un botón: la marinera. Esta es una danza que expresa la gracia y la coquetería de la mujer peruana ante el intrépido varón que trata de conquistarla. Existe una marinera norteña, una marinera limeña y una marinera serrana.

Por esto y mucho más, el Perú es un país rico en tradiciones que se manifiestan en todo su territorio.


Bandera del Perú
El máximo símbolo de nuestra patria. Nuestra bandera tiene tres franjas verticales de colores rojo y blanco. El color rojo, según los historiadores, representa la sangre derramada de miles de héroes y mártires que dieron la vida por defender su patria y su gente. Mientras que el color blanco representa la libertad, justicia y paz en el Perú.

Himno Nacional del Perú
El Himno Nacional es una composición poética y musical que consta de siete estrofas y un coro que remarca gestas libertarias del Perú. Fue entonado por primera vez por Rosa Merino el 23 de setiembre de 1821 y oficializado por decreto el 15 de abril de 1822.

Escudo Nacional del Perú
El primer Escudo del Perú fue creado en Pisco por José de San Martín el 21 de octubre de 1820. Es el símbolo de la soberanía en el Perú. En febrero de 1825, el Congreso Constituyente, presidido por José Gregorio Paredes, dispuso que el nuevo Escudo Nacional se divida en tres grandes campos, representando las riquezas que posee nuestro país en los tres reinos naturales: animal, vegetal y mineral..

